## 동기식 처리 모델(Synchronous processing model)
동기식 처리 모델(Synchronous processing model)은 직렬적으로 태스크를 수행한다. 즉 태스크는 순차적으로 실행되며 어떤 작업이 수행 중이면 다음 작업은 대기하게 된다.
서버에 데이터를 요청하고 데이터가 응답될 때까지 이후 태스크들은 블로킹(작업중단)된다.

## 비동기식 처리 모델
비동기식 처리 모델(Asynchronous processing model or Non-Blocking processing model)은 병렬적으로 태스크를 수행한다. 즉 태스크가 종료되지 않은 상태라 하더라도 대기하지 않고 다음 태스크를 실행한다. 예를 들어 서버에서 데이터를 가져와서 화면에 표시하는 태스크를 수행할 때, 서버에 데이터를 요청한 이후 서버로부터 데이터가 응답될 때까지 대기하지 않고(Non-Blocking) 즉시 다음 태스크를 수행한다. 이후 서버로부터 데이터가 응답되면 이벤트가 발생하고 이벤트 핸들러가 데이터를 가지고 수행할 태스크를 계속해 수행한다.  

자바스크립트의 대부분의 DOM 이벤트 핸들러와 Timer 함수 (setTimeout, setInterval), Ajax 요청은 비동기식 처리 모델로 동작한다.  
setTimeout의 콜백함수는 즉시 실행되지 않고 지정 대기 시간만큼 기다리다가 "tick" 이벤트가 발생하면 태스크 큐로 이동한 후 Call Stack이 비어졌을 때 Call Stack으로 이동되어 실행된다.
이벤트는 일반적으로 함수에 연결되며 그 함수는 이벤트가 발생하기 전에는 실행되지 않다가 이벤트가 발생되면 실행된다. 이 함수를 이벤트 핸들러라 하며 이벤트에 대응하는 처리를 기술한다. 

## 이벤트 루프와 동시성(Concurrency)
브라우저는 단일 쓰레드에서 이벤트 드리븐 방식으로 동작한다. 
단일 쓰레드는 쓰레드가 하나뿐이라는 의미이며 이말은 곧 하나의 작업만을 처리할 수 있다는 것을 의미한다. 하지만 실제로 동작하는 웹 애플리케이션은 많은 task가 동시에 처리되는 것처럼 느껴진다. 
이처럼 자바스크립트의 동시성(Concurrency)을 지원하는 것이 바로 이벤트 루프이다.

## callback 함수란? 
다른 함수가 실행을 끝낸 뒤 실행되는 함수 즉 나중에 호출되는 함수를 말한다.

## 콜백헬
자바스크립트는 비동기 처리를 위한 하나의 패턴으로 콜백 함수를 사용
비동기 처리 모델은 실행 완료를 기다리지 않고 즉시 다음 태스크를 실행한다. 따라서 비동기 함수(비동기를 처리하는 함수) 내에서 처리 결과를 반환(또는 전역변수에의 할당)하면 기대한 대로 동작하지 않는다. 즉 비동기 함수의 처리 결과에 대한 처리는 비동기 함수의 콜백 함수 내에서 처리해야 한다. 이로 인해 콜백 헬이 발생한다. 

비동기 함수의 처리 결과를 가지고 다른 비동기 함수를 호출해야 하는 경우, 함수의 호출이 중첩(nesting)이 되어 복잡도가 높아지는 현상이 발생하는데 이를 Callback Hell이라 한다.
콜백헬은 코드의 가독성을 나쁘게 하고 복잡도를 증가시켜 실수를 유발하는 원인이 되며 에러처리가 곤란하다.

## 콜백의 에러 처리의 한계
전통적인 콜백 패턴은 콜백 헬로 인해 가독성이 나쁘고 비동기 처리 중 발생한 에러의 처리가 곤란, 여러 개의 비동기 처리를 한번에 처리하는 데도 한계가 있다. 
콜백 방식의 비동기 처리가 갖는 문제점 중에서 가장 심각한 것은 에러 처리가 곤란하다는 것이다. 이러한 문제를 극복하기 위해 Promise가 제안되었다.

## 프로미스
ES6에서는 비동기 처리를 위한 또 다른 패턴으로 프로미스를 도입. 콜백 단점 보완, 비동기 처리 시점을 명확하게 표현할 수 있다는 장점

