# 2022- 03
정리할 것
- [ ] flex
- [x] join()
- [ ] this
- [ ] prototype function
- [ ] Constructor
- [ ] CSS position 정리 absolute는 꼭 부모가 relative여야 한다. 
- [x] javascript-koans 풀고 모르는 것들 정리하기
- [ ] 바닐라코딩 프렙 대비하기 - 바닐라JS 스타터 다시 해보고 모르는 것들 다시 정리하기
- [ ] mdn javascript 스타터 완료하기
- [ ] 생활코딩 객체지향 강의 보기
- [ ] scope, closer 이해하기 


# 0312.SAT javascript-koans 풀이
- <https://www.youtube.com/watch?v=G7hV-NNczEc&list=PL3vpzVxKa3PimczGx2_Sze0Z1f0_k6RZS> 보기


```js
  it("should create arrays", function() {
    var emptyArray = [];
    expect(typeof(emptyArray)).toBe("object"); //A mistake? - http://javascript.crockford.com/remedial.html
    expect(emptyArray.length).toBe(0);

    var multiTypeArray = [0, 1, "two", function () { return 3; }, {value1: 4, value2: 5}, [6, 7]];
    expect(multiTypeArray[0]).toBe(0);
    expect(multiTypeArray[2]).toBe("two");
    expect(multiTypeArray[3]()).toBe(3);
    expect(multiTypeArray[4].value1).toBe(4); // 점표기법
    expect(multiTypeArray[4]["value2"]).toBe(5); // 문자열표기법
    expect(multiTypeArray[5][0]).toBe(6);
  });
```


## Property accessors 속성 접근자
### 1. Dot Notation 점표기법
```js
get = object.property;
object.property = set;
```
이 코드에서, property는 유효한 JavaScript 식별자여야합니다. 따라서 object.$1은 유효하지만 object.1은 아닙니다. (출처 : mdn)

### 2. Bracket Notation 괄호표기법
괄호 표기법에서는 property_name으로 문자열이나 Symbol을 사용할 수 있습니다. 문자열은 유효한 식별자가 아니어도 괜찮습니다. "1foo", "!bar!", 심지어 " "(공백)도 가능합니다. (출처 : mdn)

> 유효한 JavaScript 식별자가 아닌 이름(공백이나 붙임표, 숫자로 시작하는 이름)을 가진 속성은 대괄호 표기법으로만 접근할 수 있습니다. 대괄호 표기법은 속성 이름이 동적으로 정해지는 경우, 즉 런타임 시점까지 알 수 없는 경우 유용합니다.
`person['한국 나이'] = 36;` (출처 : 바닐라코딩 스타터)

속성 이름
: 속성의 이름은 문자열이나 Symbol. 숫자 등의 다른 자료형은 문자열로 반환됩니다.
```js
var object = {};
object['1'] = 'value';
console.log(object[1]);
```
위 코드의 1은 '1'로 변환되므로, 출력 결과는 "value"입니다.  


출처 
1. mdn <https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Property_Accessors#%EC%86%8D%EC%84%B1_%EC%9D%B4%EB%A6%84>

2. 바닐라코딩 스타터<https://book.vanillacoding.co/starter-kit/step-2/javascript-part-2/object>


## Lexical Scoping 어휘적 범위 지정

여기서 "lexical"이란, 어휘적 범위 지정(lexical scoping) 과정에서 변수가 어디에서 사용 가능한지 알기 위해 그 변수가 소스코드 내 어디에서 선언되었는지 고려한다는 것을 의미한다. 단어 "lexical"은 이런 사실을 나타낸다. 중첩된 함수는 외부 범위(scope)에서 선언한 변수에도 접근할 수 있다.
(출처 : <https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Closures>)



#### It should use lexical scoping to synthesise functions.
```js
  it("should use lexical scoping to synthesise functions", function () {

    function makeMysteryFunction(makerValue)
    {
      var newFunction = function doMysteriousThing(param)
      {
        return makerValue + param;
      };
      return newFunction;
    }

    var mysteryFunction3 = makeMysteryFunction(3);
    var mysteryFunction5 = makeMysteryFunction(5);

    expect(mysteryFunction3(10) + mysteryFunction5(5)).toBe(FILL_ME_IN);
  });
```
(너무 어려워)

console.log(makeMysteryFunction(3)) 
console.log(mysteryFunction3)
```
ƒ doMysteriousThing(param)
      {
        return makerValue + param;
      }
```
- `mysteryFunction3` 도 `doMysteriousThing(param)`에 바인딩 되어있으므로 변수에 괄호를 추가하여 내부 함수를 호출할 수 있습니다. 
- `mysteryFunction3` 은 `makeMysteryFunction()`에 전달한 인수 3과 함께 `doMysteriousThing` 과 `makeMysteryFunction` 환경을 보유합니다. 
- 이제 `mysteryFunction3`에 괄호를 넣어 `doMysteriousThing`를 호출할 수 있으며 이 괄호는 `doMysteriousThing`에 전달하는 `param`에 대한 인수를 캡슐화 합니다. 
(출처 : <https://stackoverflow.com/questions/17605471/lexical-scoping-parameters-in-javascript>)

#### 정리 
mysteryFunction3(10) === 13  
makerValue = 3  
param = 10 

mysteryFunction5(5) === 10  
makerValue = 5  
param = 5

## argument
arguments 객체는 함수에 전달된 인수에 해당하는 Array 형태의 객체입니다.  
참고: "Array 형태"란 arguments가 length 속성과 더불어 0부터 인덱스 된 다른 속성을 가지고 있지만, Array의 forEach, map과 같은 내장 메서드를 가지고 있지 않다는 뜻입니다. (그러나 실제 Array로 변환할 수 있습니다)
```js
function func1(a, b, c) {
  console.log(arguments[0]);
  // expected output: 1

  console.log(arguments[1]);
  // expected output: 2

  console.log(arguments[2]);
  // expected output: 3
}
```
(출처 : <https://developer.mozilla.org/ko/docs/Web/JavaScript/Reference/Functions/arguments>)

#### should allow extra function arguments
```js
  it("should allow extra function arguments", function () {

    function returnFirstArg(firstArg) {
      return firstArg;
    }

    expect(returnFirstArg("first", "second", "third")).toBe("first");

    function returnSecondArg(firstArg, secondArg) {
      return secondArg;
    }

    expect(returnSecondArg("only give first arg")).toBe(undefined);

    function returnAllArgs() {
      var argsArray = [];
      for (var i = 0; i < arguments.length; i += 1) {
        argsArray.push(arguments[i]);
      }
      return argsArray.join(",");
    }

    expect(returnAllArgs("first", "second", "third")).toBe("first,second,third");
  });
```

# 0313.SUN javascript-koans 풀이2
- [x] koans 스피디하게 40번까지 !!
- [x] reduce 정리
- [x] forEach 정리

all() -> every()
any() -> some()으로 바뀐건가?
- 둘 다 불리언을 반환
- every() : 하나라도 만족하지 못할 시에 false 빈배열 호출 : 무조건 true
- any() : 하나라도 만족하면 true 빈배열 호출 : 무조건 false

## flatten - Array.prototype.flat()
flat() 메서드는 모든 하위 배열 요소를 지정한 깊이까지 재귀적으로 이어붙인 새로운 배열을 생성합니다.
### 구문
const newArr = arr.flat([depth])
depth : 중첩 배열 구조를 평탄화할 때 사용할 깊이 값. 기본값은 1입니다.
### 중첩 배열 평탄화
```js
const arr1 = [1, 2, [3, 4]];
arr1.flat();
// [1, 2, 3, 4]

const arr2 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr2.flat();
// [1, 2, 3, 4, [5, 6]]

const arr3 = [1, 2, [3, 4, [5, 6]]];
arr3.flat(2);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6]

const arr4 = [1, 2, [3, 4, [5, 6, [7, 8, [9, 10]]]]];
arr4.flat(Infinity);
// [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```

lodash
(<https://velog.io/@kysung95/%EC%A7%A4%EB%A7%89%EA%B8%80-lodash-%EC%95%8C%EA%B3%A0-%EC%93%B0%EC%9E%90>)

call

# 0314.MON 숫자야구 만들기
같은 숫자가 나오는 버그, out이 아닌데 깜빡거리는 버그가 있다. 나중에 잡아야지

# 0317.THU 달력 만들기
<https://h-alex2.github.io/calendar/>
css - position에 대한 공부가 부족한 것 같다.

## 달(month) 구하기
`new Date().getMonth()` : month는 0부터 시작
## 년도(year) 구하기
`new Date().getFullYear()`
## 오늘 날짜 구하기
`new Date().getDate()`
## 특정 달의 1일 요일 구하기
`new Date(2022, 3, 1).getDay()` : 5 (3은 4월달을 의미한다.)
## 특정 달 마지막 date 구하기
`new Date(2022, 3, 0).getDate()` : 31 (4월달의 0일이라서 3월 31일을 가리킴)

# 0318.FRI SCOPE
- [ ] 프로토타입
- [X] 스코프
- [ ] 클로져  

## 프로토타입
자바스크립트의 모든 객체는 [[Prototype]] 이라는 인터널 슬롯 (internal slot)을 가진다. [[Prototype]]의 값은 null 또는 객체이며 상속을 구현하는데 사용된다. 

## SCOPE란?
: 유효 범위  
모든 식별자(변수명, 함수명, 클래스명 등)는 자신이 선언된 위치에 다른 코드가 식별자 자신을 참조할 수 있는 유효 범위가 결정된다.

## SCOPE LEVEL
1. Function Level Scope 함수 스코프
- var
- 함수 외부에서 함수 내부의 변수에 접근 불가
2. Block Level Scope 블럭 스코프
- let, const
- 블럭 외부에서 블럭 내부의 변수의 접근 불가

## SCOPE 종류

## Function Level Scopr
1. Global Scope 전역 스코프
2. Local Scope 지역 스코프 : 함수 안의 것들만 지역변수로 처리

## Block Level Scope
1. Global Scope : block 외의 것들만 전역으로 간주
2. Local Scope : block을 기준으로 지역 Scope가 형성됨

## SCOPE CHAIN 스코프 체인
Function Level Scope
- 스코프 체인을 명확하게 이해하여야 클로저가 이해됨

## LEXICAL SCOPE 정적 스코프 (or Static scope)
렉시컬 스코프는 함수를 어디서 호출하는지가 아니라 어디에 선언하였는지에 따라 결정된다.  
아래 두 가지에 따라 상위 스코프가 달라진다.  
1. 함수가 호출된 위치(어디서 호출하였는지) -> 동적 스코프
2. 함수가 만들어진 위치(어디서 선언하였는지) -> 정적 스코프
__대다수의 프로그래밍 언어는 정적 스코프 Lexical scope 를 따른다.__
__JS도 정적 스코프를 따른다.__

## CLOSER 클로저
상위 스코프의 변수를 가르키는 __함수__, 클로저가 만들어진 환경을 기억한다.  
번역하면 -> 폐쇄

1. 기본자료형 -> 속성과 메서드를 가질 수 없음
- 숫자 
- 문자
- 불리언
2. 객체자료형 -> 속성과 메서드를 가질 수 있음
- 기본자료형 외의 것
- 함수, 배열, 오브젝트 등등 

객체 리터럴이 대체 뭐야 했는데 그냥 {} 로 만드는 게 리터럴이었다.. ? 
<https://www.zerocho.com/category/JavaScript/post/572c6f759a5f1c4db2481ee3>
배열도 객체, 함수도 객체 오브젝트 : 객체 
배열과 함수가 객체인 이유 : 객체의 성질을 모두 다 사용할 수 있기 때문. 함수에도 속성들을 추가할 수도 있고 수정 및 제거할 수도 있다.  
객체는 함수와 배열을 포함하는 개념이라서 {}를 사용해 만든 객체를 __객체 리터럴__ 이라고 따로 부르는 것 

{} === {} : false 
[] === [] : false
function === function : false
객체는 모양이 같아도 생성할 때마다 새로운 객체가 생성됨. 따라서 같은 객체인지 비교하고 싶다면 기존 객체를 변수에 저장해 두어야 한다. 



선언 parameter 매개변수  
호출 argument 인수 

함수는 일급객체 first-class object 
함수를 객체처럼 쓰는 언어는 "함수를 일급 객체로 다룬다" 라고 표현한다.   

원시값 참조값 

클로저 
return 문이 외부 스코프와 함수 내부를 이어주는 일종의 통로가 되는 것
중첩 함수는 클로저를 구성하는 핵심성분
<https://siyoon210.tistory.com/162>

# 0319.SAT 
- [ ] 프로토타입
- [ ] 스코프
- [ ] 클로져 포스트 쓰기
- [X] 모던 자바스크립트 객체: 기본 다 읽기
- [ ] 레퍼런스 포스트 쓰기
- [X] 객체 포스트 쓰기


# 0322 TUE
- [X] 인프런 자바스크립트 중고급: 근본 핵심 논리 스코프까지 보기

# 0323 WED
- [ ] this 까지 보기
- [ ] 바닐라코딩 스타터 처음부터 다시 정리하기

얕은 복사 shallow copy
  : 바로 아래 단계의 값만 복사하는 방법
깊은 복사 deep copy
  : 내부의 모든 값들을 하나하나 찾아서 전부 복사하는 방법 


## 함수 선언문과 함수 표현식
1. 함수 선언문 function declaration 
  - function 정의부만 존재하고 별도의 할당 명령이 없는 것을 의미
  - 반드시 함수명이 정의돼 있어야 한다.
2. 함수 표현식 function expression 
  - 정의한 function을 별도의 변수에 할당하는 것을 말함 
  - 함수명을 꼭 정의할 필요 없다. 
  - 함수명을 정의한 함수 표현식을 '기명 함수 표현식', 정의하지 않은 것을 '익명 함수 표현식'이라고 부르기도 하는데, 일반적으로 함수 표현식은 익명 함수 표현식을 말한다. 

__정리__  
함수 표현식이 더 안전하다. javascript 엔진 상 함수선언 위에서 함수를 불러도 잘 실행된다. 이것은 나중에 어떠한 값을 덮어씌워도 어디서 덮어씌우게 되었는지 어디서부터 어떻게 찾아야하는지 모르게 될 수도 있다. 


타이틀 이미지 생성기 만들면 재밌겠죵? 

execution context 실행 컨텍스트 
: 실행할 코드에 제공할 환경 정보들을 모아놓은 객체 
: __함수가 실행되는 영역__, 묶음
: 엔진이 처리하는 것 
- 동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 떄 필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성하고, 이를 콜 스택에 쌓아올렸다가 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와 관련 있는 코드들을 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장한다. 

1. 준비 단계 
2. 초기화 단계 
3. 코드 실행 단계 

---

동일한 환경에 있는 코드들을 실행할 때 필요한 환경 정보들을 모아 컨텍스트를 구성하고, 이를 콜 스택에 쌓아올렸다가, 가장 위에 쌓여있는 컨텍스트와 관련 있는 코드들을 실행하는 식으로 전체 코드의 환경과 순서를 보장함
여기서 "동일한 환경" 은 밑 실행 컨텍스트를 구성할 수 있는 방법임


실행 컨텍스트를 구성할 수 있는 방법
1. 전역공간(전역 공간에서 자동으로 생성되는 전역 컨텍스트)(글로벌 코드)
2. eval()함수 
3. 함수 

코드 유형을 분리한 이유 
- 실행 콘텍스트에서 처리 방법과 실행 환경이 다르기 때문 
- 함수 코드 : 렉시컬 환경에서 처리 
- 글로벌 코드 : 글로벌 환경
- eval 코드 : 동적 환경
---


처음 자바스크립트 코드 실행하는 순간 전역 컨텍스트가 콜 스택에 담긴다. (전역 컨텍스트라는 개념은 일반적인 실행 컨텍스트와 특별이 다를 것이 없다.)

어떤 실행 컨텍스트가 활성화될 때 자바스크립트 엔진은 해당 컨텍스트에 관련된 코드들을 실행하는 데 필요한 환경 정보들을 수집해서 실행 컨텍스트 객체에 저장한다. ( 이 객체는 자바스크립트 엔진이 활용할 목적으로 생성할 뿐 개발자가 코드를 통해 확인할 수는 없다.)
여기에서 담기는 정보 

```js
실행 콘텍스트(EC): {
  렉시컬 환경 컴포넌트(LEC) = {
    환경 레코드(ER): {}
  },
  변수 환경 컴포넌트(VEC): {},
  this 바인딩 컴포넌트(TBC): {},
}
```


environmentRecord와 호이스팅
- environmentRecord에는 현재 컨텍스트와 관련된 코드의 식별자 정보들이 저장됨. 컨텍스트를 구성하는 함수에 지정된 매개변수 식별자, 선언한 함수가 있을 경우 그 함수 자체, var로 선언된 변수의 식별자 등이 식별자에 해당됨.  
- 변수 정보를 수집하는 과정을 모두 마쳤더라도 아직 실행 컨텍스트가 관여할 코드들은 실행되기 전의 상태. : 코드가 실행되기 전임에도 불구하고 자바스크립트 엔진은 이미 해당 환경에 속한 코드의 변수명들을 모두 알고 있게 되는 셈. __호이스팅__ (가상의 개념)
- environmentRecord는 현재 실행될 컨텍스트의 대상 코드 내에 어떤 식별자들이 있는지에만 관심이 있고, 각 식별자에 어떤 값이 할당될 것인지는 관심이 없다. 따라서 변수를 호이스팅할 때 변수명만 끌어올리고 할당 과정은 원래 자리에 그대로 남겨둔다..

outerEnvironmentReference 스코프, 스코프 체인
- outerEnvironmentReference : 바로 직전 컨텍스트의 LexicalEnvironment 정보를 참조(해당 함수가 선언된 위치의 LexicalEnvironment를 참조)
- 스코프란 식별자에 대한 유효범위 (ES5까지의 JS는 let, const가 없었기 때문에 오직 함수에 의해서만 스코프가 생성되었다. ES6에서는 블록에 의해서도 스코프 경계가 발생하게 함으로써 다른 언어와 훨씬 비슷해졌다. (let, const에만 적용됨) ES6에서는 둘을 구분하기 위해 함수 스코프, 블록 스코프라는 용어를 사용함)
- 스코프 체인 : 식별자의 유효범위를 안에서부터 바깥으로 차례로 검색해나가는 것. 이를 가능케 하는 것 : __outerEnvironmentReference__

스코프 체인 
- outerEnvironmentReference는 현재 호출된 함수가 __선언될__ 당시의 LexicalEnvironment를 참조한다. 


## 실행 콘텍스트 실행 과정
```js 
var base = 200;
function getPoint(bonus){
  var point = 100;
  return point + base + bonus;
};
console.log(getPoint(70));
```
1. 초기화 
  - getPoint 오브젝트의 [[Scope]]에 글로벌 오브젝트 설정 
  - base 선언
  - base에 200할당 
2. getPoint 호출하면서 70을 파라미터 값으로 넣는다. 
3. 이 때 JS 엔진은 __실행 콘텍스트를 생성__ 하고 실행 콘텍스트 안으로 이동한다. : 준비 단계 
4. 컴포넌트를 생성하여 실행 콘텍스트에 첨부 
  - 렉시컬 환경 컴포넌트
  - 변수 환경 컴포넌트 
  - this 바인딩 컴포넌트 첨부 
5. 환경 레코드를 생성하여 렉시컬 환경 컴포넌트에 첨부  
  - 함수 안의 함수, 변수를 바인딩
6. 외부 렉시컬 환경 참조를 생성하여 렉시컬 환경 컴포넌트에 첨부하고 function 오브젝트의 [[Scope]]를 설정(참조)
```js
실행 콘텍스트(EC): {
  렉시컬 환경 컴포넌트(LEC) ={
    환경 레코드(ER): {},
    외부 렉시컬 환경 참조(OLER): {
      base: 200
    }
  },
  변수 환경 컴포넌트(VEC): {},
  this 바인딩 컴포넌트(TBC): {},
}
```
이제 초기화 단계
7. 호출한 함수의 파라미터 값을 호출된 함수의 파라미터 이름에 맵핑 : 환경 레코드에 작성 
8. 함수 표현식과 변수에 초기값 설정
여기까지는 외부에 실행 상태를 제공하지 않음
```js
실행 콘텍스트(EC): {
  렉시컬 환경 컴포넌트(LEC) ={
    환경 레코드(ER): {
      bonus: 70,
      point: undefined 
    },
    외부 렉시컬 환경 참조(OLER): {
      base: 200
    }
  },
  변수 환경 컴포넌트(VEC): {},
  this 바인딩 컴포넌트(TBC): {},
}
```
이제 실행 단계 
9. 함수 안의 코드를 실행합니다. 
`var point = 100;` point가 undefined에서 100으로 
10. 실행 콘텍스트 안에서 관련된 함수와 변수를 사용할 수 있다. 

```js
function book(){
  function get() {
    return point;
  };
  var point = 123;
  return get();
};

console.log(book());
```

1. 전역 컨텍스트 활성화 전역 컨텍스트(글로벌 환경)의 environmentRecord 환경레코드에 book 식별자 저장
2. console.log안의 book() 호출
3. book함수의 실행컨텍스트가 활성화되어 실행 콘텍스트 안으로 들어간다. 
4. book() 실행 컨텍스트의 환경레코드에 get함수 저장
외부 렉시컬 환경 참조는 book함수를 전역에서 선언했으므로 전역 컨텍스트의 렉시컬환경이 담긴다. 
5. point 선언
6. point에 123 할당
7. get() 호출
8. get() 실행 컨텍스트 활성화되어 실행 콘텍스트 안으로 들어감
9. 외부 렉시컬 환경 참조인 book함수에서 point 값 찾아서 return 


# 0327 SUN

this 바인딩 컴포넌트 
 - this.propertyName
 - 함수를 호출한 오브젝트의 프로퍼티에 액세스
 - this __바인딩__ 컴포넌트에 obj 참조를 설정
 - obj의 프로퍼티가 변경되면 __동적__ 으로 __참조__ 

호출 스택 (call stack)
  - 실행 컨텍스트의 논리적 구조
  - First In Last Out 순서

파라미터 매핑 
함수 호출
  - 함수가 호출되면 3개의 파라미터 값을 실행 컨텍스트로 넘겨 줌
    1. 함수를 호출한 오브젝트
      - 함수를 호출한 오브젝트를 this 바인딩 컴포넌트에 설정하여 this로 참조
    2. 함수 코드
      - function 오브젝트의 [[Code]]에 설정되어 있음 
    3. 호출한 함수의 파라미터 값
      - 호출된 함수의 Argument 오브젝트에 설정됨 
- 파라미터 값 매핑이란? 
  - 호출한 함수에서 넘겨 준 파라미터 값을 호출된 함수의 파라미터 작성 순서에 맞추어 값을 매핑하는 것



# 0328 MON 
- [X] poiemaweb - CSS3 5번 display, visibility, opacity 프로퍼티 까지 보기
- [X] 바닐라프렙 오피스아워 저녁 7시 30분
- [ ] 스타터키트 자가점검 정리해보기
- [ ] 프렙 강의 Debugging 까지 보기



클로저
의도하지 않아도 쓰게되는 것 굉장히 중요
재귀함수 recursion 
자신을 스스로 참조하는 (자신을 스스로 다시 부르는 행위)
고차함수 Higher Order Function 
함수를 인자로 받거나 함수를 변환하는 함수

클론 copy url 
터미널 - cd 과제 다운받고 싶은 경로로
git clone url

리드미 먼저 읽기

git add .
git commit -m "first work in progress"
git push origin 브랜치이름
merge requests 들어가면 new merge requests

가독성 좋은 코드는 책을 읽는 것처럼 잘 읽혀야 합니다. 


