# 목표
- [ ] 주 3회 이상 영어 공부

# 0702 SUN 18일차
- at, in은 장소 개념으로 접근해야 한다.
- at : 전체 공간
- in : 특정 공간

## 관계 부사
- 관계 부사 = 접속사 + 부사
- 영어에서 "관계"라는 단어는 접속사이다.
- 전치사 + which로 바꿔 쓸 수 있다. 문어체적인 느낌
- 관계부사는 관계대명사와 아주 밀접한 관계가 있다.
- 관계부사 = 전치사 + 관계대명사 (여기서 __관계__ 를 빼면)
- 부사 = 전치사 + 대명사 (전치사 + 명사는 부사구로서 부사이다.)

||선행사|관계부사|전치사 X 관계대명사|
|-|-|-|-|
|장소|the place|where|in which|
|시간|the time|when|on which|
|이유|the reason|why|for which|
|방법|the way|how|in which|

### 관계부사의 생략
- 관계부사나 선행사 중에 어느 한쪽이 없어도 뜻이 확실한 경우에는 둘 중에 하나를 생략할 수 있다.

1. where
  - 장소의 개념을 나타내는 단어라면 어떤 단어라도 선행사로 가능하다.
  - the school, the desk, Seoul, the car...
  - where의 경우 the place(일반적인 장소)를 나타낼 때만 생략할 수 있다.
  - 장소 부사는 there
2. when
  - 시간의 개념이면 모두 선행사로 쓸 수 있다.
  - in the morning, in 2002, the day...
  - 시간 부사는 then
3. why
  - 선행사 the reason만 가능
  - 부사는 for the reason
4. how
  - 선행사 the way만 가능
  - 선행사가 the way지만 how랑 같이 쓰지 않는다.
  - the way that은 가능
  - Can you show me the way how you do that handshake? (X)
  - 부사는 in the way

- 관계부사 4개는 모두 that으로 바꿔 쓸 수 있다.
- 이유와 방법의 부사는 따로 존재하지 않기 때문에 전치사 + 명사로 나타낸다.

### 관계부사의 연결과 분리

- This is __the restaurant__. We ate lunch __there__.
1. 공통된 단어 찾기
2. 접속사로 연결하기
  - This is the restaurant __and__ We ate lunch __there__.
3. 접속사 and와 부사 there를 함께 묶어서 접속사와 부사일을 동시에 하는 관계부사로 바꾸기
  - This is the restaurant __where__ we ate lunch.

- there을 전치사 + 대명사로 바꾼 표현 문장으로 연결하기
  - This is the restaurant. We ate lunch __in it__.
1. 관계대명사로 바꾸기
  - This is the restaurant __which__ we ate lunch in.
2. 관계대명사가 전치사의 목적어일 경우 전치사를 관계대명사 앞으로 옮길 수 있다.
  - This is the restaurant __in which__ we ate lunch
3. 관계부사로도 바꿀 수 있다.
  - This is the restaurant where we ate lunch.


- how로 연결하기
1. 공통된 단어 찾기
  - That's not __the way__. We do things here __in the way.__

2. 접속사로 연결하기
  - That's not the way and We do things here in the way.

3. 관계부사로 연결하기
  - That's not how We do things here.
  - the way는 how와 같이 쓸 수 없어서 생략
  - That's not the way we do things here.
  - That's not the way in which we do things here.
  - That's not the that we do things here.

- 연습문제
1. I can't stand the way he talks about people.
  - I can't stand the way. He talks about people in the way.

2. I sometime miss the time. I played basketball with my father then.
  - I sometime miss the time when i played basketball with my father.

3. That is the room where i was born.
  - That is the room. I was born there.
  - 부사 there은 전치사+명사 in the room으로 바꿔쓸 수 있다.

4. He showed me the spot. He had met her there for the first time.
  - He showed me the spot where he had met her for the first time.

5. This is the reason why I don't like to go.
  - This is the reason. I don't like to go for the reason.

6. Technology is changing the way. We shop in the way.
  - Technology is changing the way we shop.

7. I remember the day when I met you.
  - I remember the day. I met you then.
  - 부사 then은 전치사+명사 on the day로 바꿀 수 있다.

8. Do you know the reason? she cried for the reason.
  - Do you know the reason why she cried?

- 출처
> <https://blog.naver.com/et0876/222004475309>
